# TimefreeDownload
radiko.jpのタイムフリーをダウンロードするkivy(python GUI)アプリ。

**個人での視聴目的以外では使用しないでください。またDLした番組を動画サイトなどで公開しないでください。**

## Description
事前登録しておいた番組を選択してDLボタンを押すだけで簡単にタイムフリーをダウンロードできます。  
kivyを用いたpythonアプリですが、音声ファイルのDLはaria2cを用いることで**高速化**しています。DL後のファイルを結合するのにffmpegを用いています。  

プレミア会員限定の**エリアフリー機能には対応していません**。

## Requirement
- ffmpeg
- aria2c

（python）
- BeautifulSoup
- kivy
- japanize-kivy

## Usage
（デフォルトは関東の設定です。他地域の方はカスタムが必要です。)  
起動後、DLしたい番組のスイッチをonにしてDLボタンをクリックするとDLが始まります。
DLされた番組は```~/Radio```に保存されます。  

上記の方法で番組をDLできるのは(その番組の放送終了後) ~ (次週放送日の前日24時)です。
ここで言う放送日とはradikoの番組表での放送日に対応します。深夜番組は注意。  
例) [1/2(火)午前1時]放送の番組は、番組表では[1/1(月)25時]放送なので(次週放送日の前日24時)は[1/7(日)24時]です。  

(次週放送日の前日24時)以降にDLする場合は"a week ago"のスイッチをonにしてからDLボタンをクリックしてください。  

## Custom
ダウンロードする番組はコードを変更することで自由にカスタムできます。  

1. スイッチを作る。  
  kvファイルを開き、MainScreen内の目的の曜日のBoxLayoutに下記を追加します。
   ```
   PG:
     Switch:
         id: (任意のID)
     PGLabel:
         text: "(番組名など)"
   ```
   idは任意です。textはスイッチ横に表示されるラベルです。" "で囲ってください。
  

2. DL機能を登録する。  
  pyファイルを開き、class MainScreen(Widget)内の関数on_click_DL(self)に下記を追加します。
   ```
   if self.ids["（上で設定したid）"].active:
     DL(self,"放送局ID","番組名","保存名",曜日)
   ```
   一行目において１で設定したスイッチを取得します。ここではidを" "で囲ってください。  
   二行目の"放送局ID"はradiko上での放送局IDです。"番組名"はradikoの番組表にある通りに入力してください。  
   "保存名"はDLしたファイルの保存名です。実際の出力は保存名の後に"年_月_日.aac"が追加されます。    
   曜日は帯番組でないときは0にしてください。帯の場合は月曜なら1, 火曜なら2, ... ,日曜なら7です。


3. (option) 曜日ボタンに登録する。  
   pyファイルを開き、class MainScreen(Widget)内の関数on_click_***(self)に下記を追加します。
   ```
   self.ids["（上で設定したid）"].active = bool[*]
   ```
   *は曜日に対応して変更してください。


## Technical Custom
pyファイルの変更で、DLが高速化する場合があります。  
- threadの値(デフォルト値4)を変更。
- aria2cのオプションの変更  
   cmd_aria2c内の-s, -j, -xなどを変更。値を大きくしすぎると一部が欠陥することもあるので注意。

ffmpegのオプションと出力ファイル名を変更することで、aac以外の出力や年月日表記の変更も可能です。

各種APIを用いてカスタマイズすることで、DLしたファイルを自動でクラウドにアップロードすることも可能です。
